Creo que todos hemos escuchado la palabra bacteria.
Bacteria
y normalmente lo asociamos con cosas negativas
tu dices bacteria, esos son germenes. Entonces nosotros normalmente
las asociamos con germenes, y ellas en realidad son germenes, y
causan una gran cantidad de cosas negativas
o al menos de el estandar de ver, la gente cree
que causan muchas cosas negativas
entonces vamos a hacer una lista de todos solo para asegurarnos que sabemos
de ellos, todos estamos en la misma pagina
entonces las cosas malas que hacen, es que causan muchas enfermedades
tuberculosis, la enfermedad de Lyme
y podría seguir y seguir.
Sabe usted, prácticamente cualquier tiempo--bien,
Seré cuidadoso aquí.
Cuando sea que las personas hablen sobre una infección, es por lo regular causada
por una bacteria
pero también pueden ser causadas por un virus
Una infección es, en general, cualquier cosa que se infiltra en tí
y toma ventaja de tu cuerpo para replicarse a sí misma
y en el proceso, te provoca alguna enfermedad.
Pero la infecciones bacterianas, voy a escribir eso.
Y toda esta percepción de la bacterias como las malas
es probablemente la razón por la que casi todos los jabones que puedas encontrar
dicen "Protección anti-bacterial"
Porque los fabricantes del jabón saben que popularmente
las bacterias son vistas como algo negativo
Y tu diras, "Ok Sal, ya se que
me vas a decir.
Las bacterias no son tan malas
Hay algunos beneficios de las bacterias
Por ejemplo, yo podría poner algo de yogurt en..., o podría
poner algunas bacterias en algo de leche y esto ayudaría
a producir yogurt, algunas veces
y eso es obviamente algo bueno
Es algo delicioso para comer
Me diras, yo se que tengo bacterias en mis entrañas
me ayudan a digerir la comida
Y todo esto es cierto, pero me diras "Mira
al final, yo sigo pensando que son malas"
Yo no voy a apoyar a ningun lado en este debate, como es mi costumbre
evitar tomar partido en las discusiones, que surjan de estos videos
Quizas arme otra lista de videos, donde lo unico que haga sea
tomar partido en los debates, pero aqui me voy a mantener imparcial
Solo voy a mencionar que tu estas hecho, en gran medida,
de bacterias
No son solamente tus entrañas
No es solamente tus entrañas o el yogurt que te puedas tomar
placa dental, que es causada por bacterias
Es una especie de capa que es creada por bacterias que
eventualmente causa caries y otros problemas
Y no son solamente las espinillas en tu rostro
de echo las bacterias representan la mayoria
de celulas de tu cuerpo
asi que por cada.... y este es un dato llamativo
por cada celula en un humano, cada celula en el cuerpo
- celulas que tienen tu ADN en ellas
y voy a hablar mas de esto en un
segundo - hay 20 bacterias
Ahora, lo que me diras es: "Esta bien"
"pero estas bacterias deben ser mucho mas pequeñas que las celulas"
"humanas, asi que debe ser una fraccion muy pequeña de mi masa corporal"
Y estas en lo cierto
No es que nuestra masa sea mayoritariamente bacterias, aunque nosotros
somos mayormente bacterias, por conteo de celulas.
Pero aun si sacaras toda el agua de tu
cuerpo, por masa, las bacterias serian
aproximadamente 10% de tu masa
Asi que si yo peso 150 libras, cargo 15 libras de bacterias
conmigo
Asi que siempre habiamos pensado que las bacterias
viajaban con nosotros, pero en gran medida
vivimos como en una simbiosis
Somos como 2 criaturas, no solo dos criaturas, 2
tipos de criaturas viviendo juntos, porque yo no tengo
solamente un tipo de bacteria dentro de mi
Tengo miles de especies de bacterias dentro de mi
Hay mucha diversidad, y apenas estamos
pelando la superficie, en cuanto al numero de tipos
y diversidad de bacterias que existen
Asi que hemos hablado de bacterias, y con suerte, este
hecho, te demostrara que ellas son super
importantes, en nuestra existencia diaria.
Para asegurar que entendemos la magnitud de
esto, en uno de los videos anteriores, y yo volvi a revisar esto, nosotros
tenemos entre 10 y 100 trillones
celulas, celulas humanas
Y si por cada una de estas celulas tenemos 20 bacterias, nosotros
estamos hablando de que tenemos entre 200 y 2000 trillones
de bacterias dentro de nosotros, en cualquier momento dado.
Y yo soy cuidadoso con mi higiene
Yo me baño todos los dias y esto tambien me incluye a mi
No es como que las puedas eliminar de algun modo
y mas aun, no es como que debas
eliminarlas
Pero bueno, suficiente con eso
Probablemente estas diciendo "OK Sal, ya me convenci"
"las bacterias son importantes"
Pero, como se ven?
Son pequeños organismos unicelulares. Esa es
mi bacteria
Y son diferentes de las celulas que nos constituyen
Cuando digo nosotros, incluyo plantas, animales y
hongos
Y la gran diferencia, o la que las personas notan primero,
es que todas las Eukarya, que incluye plantas, animales
y hongos, todo su ADN esta dentro del nucleo, un
nucleo celular
Ese es el nucleo
Y todo nuestro ADN, esta normalmente
en forma cromatina
Esta simplemente esparcida, algo como esto
En las bacterias, que es como las personas originalmente las
clasificaban, si tenian o no nucleo, en
las bacterias, no hay membrana alrededor del ADN
Asi que lo que tienen es un monton de ADN
Ellas solamente tienen un paquete de ADN
Algunas veces esta en un circulo
llamado nucleoide
Ahora, cada vez que vemos algo, y decimos, oh nosotros
tenemos algo asi, NO lo tenemos; hay un supuesto que
de algun modo somos superiores o que somos seres mas avanzados
Pero la verdad es que las bacterias han infiltrado muchos
mas ecosistemas en todo el planeta que las Eukaryas
y hay mas diversidad en las bacterias que
en las Eukaryas
Asi que viendolo en perspectiva, estos son los
organismos mas exitosos. Si un cometa golpeara la tierra...
Dios no lo permita... los organismos con mas chances de sobrevivir seran
las bacterias, aun sobre las Eukaryas. Mas que los
con la mayor--no siempre más grande, pero los organismos que
tienen este núcleo y orgánulos como
las mitocondrias y todo eso.
Hablaremos más sobre ella en el futuro.
Las bacterias, en su mayor parte, son
sólo big bags de citoplasma.
Allí tienen su ADN.
Tienen ribosomas porque tienen código para las proteínas
como el resto de nosotros.
Algunas de esas proteínas, ellos harán algunos de--
bacterias, ellos harán estos flagelos, que son las colas que
que puedan moverse.
También tienen estas cosas llamadas pili.
Pili es plural de pilus o pee-lus, por lo que estas pili.
Y vamos a ver en un segundo que los pili es amables de cómo los
las bacterias son capaces de hacer una forma de introducir genética
variación en sus poblaciones.
En realidad, me quedo una pequeña nota de lado aquí.
Yo estoy señalando las bacterias como no tener una pared celular.
No hay realmente otra clase que solía ser categorizada como
tipo de una bacteria, y se llaman Archaea.
Debo darles un poco de justicia.
Están siempre amables de la hijastra.
Solían ser llamado Archaea bacteria, pero ahora la gente
darse cuenta, realmente has mirado el ADN, porque
cuando originalmente miraban estos, dijeron, OK, estas
chicos también tienen ningún núcleo y un montón de ADN correteando.
Estas deben ser una forma de bacterias.
Pero ahora que realmente hemos sido capaces de estudiar el ADN
de las cosas, hemos visto que son
en realidad es muy diferente.
Pero todos estos, bacterias y Archaea, son
considerados procariotas.
Y esto sólo no significa núcleo.
Sin núcleo y más en general, esto es lo que más
Consulte la gente, pero más en general, no tienen
Estos orgánulos que nuestras células
tienen.
Ahora, la pregunta siguiente, usted podría decir es, bueno, cómo
¿Estas bacterias se reproducen?
Y en su mayor parte, hacen algo no completamente
diferente de la mitosis, aunque me
¿desea llamarlo mitosis.
Lo llamamos fisión binaria.
No voy a entrar en el mecanismo de profundidad aquí, pero la
idea es bastante simple.
Tengo aquí un derecho de bacterias.
Replica su ADN, por lo que tendremos dos de estos
nucleoides aquí y luego el citoplasma esencialmente se divide,
o es la clase de forma de escote allí.
Divide y entonces tienes dos de ellos.
Dos de ellas tienes a continuación.
Y, a continuación, cada uno de ellos, puede codificar las proteínas
necesaria para producir todos sus apéndices adicionales, la
flagelo, que es esta cosa de larga cola como
lo puede ayudar a mover.
Y es realmente fascinante porque está funcionando en tal
a pequeña escala, pero usted puede todavía tipo de obtener este motor
movimiento pasando.
Incluso en esta muy, muy pequeña escala, utilizando muy primitiva--
No decir primitivos, ya está haciendo un juicio de valor
en estas cosas, pero usando--ustedes saben, estos son el flagelo
del orden de varios nanómetros, del orden de
decenas de nanómetros de ancho.
Así que no tienes mucho de átomos para tratar, pero eres
todavía puede conseguir este tipo de movimiento ondulatorio que puede mover
las bacterias alrededor.
Ahora, usted está diciendo, oye, Sal, en ese primer video
evolución, me dijiste que vemos evolución cada día y
bacterias es un ejemplo.
Cuando utilizamos antibióticos, pensamos ayudaremos a eliminar
las bacterias, pero una bacteria que tiene algún tipo de
resistencia, podrá sobrevivir, por lo que es más ajuste.
¿Cómo llegaron estos chicos variación?
Bien, una forma y esto es la manera que todo lo puede obtener
variación, es que pueden llegar a mutaciones.
Y bacterias replican tan rápidamente, que se reproducen así
rápidamente que incluso si usted tiene una mutación que es uno en cada
mil veces, por el momento tiene 1 millón de bacterias,
tendrás 1 mil mutaciones.
Por tanto, tienen mutaciones, pero también tienen esta forma.
No quiero llamarlo la reproducción sexual, porque no es
reproducción sexual.
No forman gametos y no abonar los gametos
entre sí y, a continuación, se produce un cigoto.
Pero dos bacterias pueden acercarse entre sí y, a continuación, uno de
sus piluses--voy a hacer aquí.
Por lo que el piluses son estas estructuras poco en el lado
de las bacterias.
Son estos tubos poco, realmente.
Uno de los piluses puede conectarse desde una bacteria a otra,
y entonces esencialmente tiene una mezcla de lo que está dentro de uno
bacterias con otro.
Así que permítanme llamar sus nucleoides.
Y luego tienen estas otras piezas de ADN sólo que cuelga
cabo llamados plásmidos.
Estas son piezas sólo circulares de ADN.
Tal vez este chico tiene este plásmido extra limpio.
Lo recibió de un lugar, y lo hace capaz de hacer
cosas que no podía hacer este chico.
Tal vez este sea el plásmido R, que es conocido por hacer un
bacterias resistentes a muchos antibióticos.
Y lo que sucede es, que las bacterias--y realmente,
hay mecanismos donde la bacteria sabe que, bueno, esto
Guy no tiene el plásmido R.
Y sólo estamos empezando a entender cómo es realmente
obras, pero esto realmente replicarse a sí mismo y dar esto
Guy una versión del plásmido R.
Usted también podría tener estas cosas, transposones y
debe hacer un video todo sobre esto porque tenemos
transposones, demasiado.
Pero hay partes del ADN que puede saltar de una parte de un
fragmento de ADN a otro y estos también puede terminar en
la otra.
Así que lo que tienes es una especie de--no es formal sexual
reproducción, pero esencialmente lo que tienes es un
conexión y estas bacterias son sólo constantemente intercambiando
ADN con otros y ADN es saltar hacia adelante y hacia atrás, lo
puede imaginar ocurrirá a todo tipo de combinaciones de ADN
incluso dentro de lo solía llamar una especie bacteriana y
muy rápidamente, pueden volverse a varias especies y convertirse en
resistente a diferentes cosas.
Si esto lo hace resistente a un antibiótico, entonces puede
tipo de difundir la información para producir esos resistentes
proteínas o lo que sea a las otras bacterias.
Así que este tipo de forma de introducir variaciones.
Y cuando usted transferir cosas a través de este pilus o plural
es pili, esto se llama, la conjugación bacteriana
conjugación.
Ahora, lo último que quiero hablar, porque es
algo que has escuchado mucho sobre, son antibióticos.
Muchas de las personas, se enferman.
Lo primero que quieren conseguir es un antibiótico.
Y un antibiótico es sólo una clase entera de productos químicos y
compuestos, algunos de ellos naturalmente derivados, algunos de
ellos no, que mata a las bacterias.
Ahora si alguien está experimentando una cirugía y
conseguir un corte, en lugar de tener que preocuparse por obtener
una infección, quedo con algunos antibióticos para prevenir
las bacterias de crecer en ellos.
Pero la pregunta es ¿cómo fue descubierto o donde does
¿viene?
Realmente sucedió de Alexander Fleming.
Permítame que le escriba.
Muy importante, porque es el descubrimiento de los antibióticos,
en mi opinión, el descubrimiento más importante en
medicina hasta ahora.
Así, Alexander Fleming.
Estaba estudiando--creo que fue Staphylococcus.
Que las bacterias fue, pero se me olvida
fue en una placa Petri.
Estaba utilizando una placa de Petri.
Permítanme llamar una placa Petri.
Hay un pequeño círculo.
Hay algunos nutrientes que las bacterias pueden crecer en.
Así que vamos a decir las bacterias, ustedes saben, está creciendo en este
Placa de Petri.
Y salió y regresó a la habitación y vio
que algunos moldean, algunos hongos habían crecido en este tipo de una
hongo azulado verdoso había crecido en el centro de su
Placa de Petri.
Y las bacterias, no hubo clase de este espacio a su alrededor,
y las bacterias no podían acercarse a ella.
Y este molde, este hongo fue llamado Penicillium, el
Hongo Penicillium.
Fue capaz de averiguar.
Tomó una muestra de esto y entonces él cultivadas, que
significa dejarlo crecer y luego viendo lo que es.
Se trataba de Penicillium.
Y él descubrió, gee, que debe tener este hongo
algo, algún producto químico que está emitiendo que ha
esencialmente matando las bacterias alrededor de ella, que no es
permitiendo que las bacterias obtener cerca de él.
Y que condujo al descubrimiento de la penicilina.
Esto fue en la tarde 20s, década de 1920.
Cuando que llegó la segunda guerra mundial, ahora la gente tenía bala
heridas y tuvieron las cosas amputado, whatnot, pero
por primera vez, realmente podría dan personas
antibióticos y no preocuparse--o probablemente aún
preocupado por ella, pero no tiene que preocuparse por esta cosa
tanto como lo hicieron antes.
Y ahora, ya sabes, si tienes bacterias, si tienes
tuberculosis o la enfermedad de Lyme o nada, el tratamiento de todos los
implica tomar antibióticos.
Y ahora hay muchos, muchos más tipos de antibióticos
provenientes de muchas fuentes diferentes, pero la
la idea general es la misma.
Quiere matar las bacterias.
Aunque no quieres matar todas las bacterias, porque
algunos de los del bueno.
De hecho, nos inventamos un montón de bacterias.
No sé si incluso mencioné esto
anteriormente en el video.
Hay bacterias en nuestra piel que ayuda a toma aceite y
Hidrata y hacer nuestra piel suave y agradable.
Así, usted sabe, la manera de pensar, podría ver
ellos como negativo o usted podría verlos como positivo o
podría verlas como algo entre medio, pero la verdad
Amazing cosa, al menos en mi opinión, es que estamos viviendo en
simbiosis con ellos.
Recuerdo que vi una vez donde había un episodio de Star Trek
estas personas.
Tenías que estas personas, y eran algunos raza alienígena.
Jean-Luc Picard había--se toparon con ellos.
Parecían muy humanoides como ese.
Pero resulta--permítanme llamar este humanos--que tenían
Estos errores poco en su tallo cerebral.
Por lo que tuvieron estos grandes insectos en su tallo cerebral y estos
insectos comenzaron a infectar a la tripulación de la empresa, y
estaban controlando sus cerebros y haciéndolos actuar
raro y que no, y esto me pareció un muy
extraño concepto extraterrestre de algunos creepy crawlie vive en nosotros
y que afectan a nuestro cerebro y nos afecta de alguna manera.
Pero si realmente piensa en ella, estamos haciendo esto, y
no es justo con un pequeño error, es
el orden de los billones.
Cientos de billones de insectos están con nosotros cada día y
hacernos nosotros.
O sea, aquí estoy grabando videos junto con--o tal vez me
debe decir la bacteria está grabando videos o su
tal vez parcialmente responsable de controlar las bacterias.
Y es sabido que la bacteria puede incluso afectar nuestro
estado mental.
Hay un montón de investigación ahora que ciertos
tipos de bacterias pueden causar esquizofrenia.
En realidad, hace la sífilis.
Las bacterias pueden causar depresión.
La enfermedad de Lyme, es sabido que cuando vas en fases posteriores
de la enfermedad de Lyme, puede afectar la condición mental de la
persona que tiene la infección, por lo que afecta a todas las partes de
Quiénes somos.
O sea, sería difícil hablar incluso de ser un ser humano
sin el 10% de nuestra masa o el 2000 trillones
las células o 2000 trillones de bacterias que
realmente nos hacen nosotros.